# ArcGIS Online 上のデータを可視化するための方法

1. [マップを作成する](#マップを作成する)
2. [シンボルを変更する](#シンボルを変更する)
3. [ラベルを変更する](#ラベルを変更する)

## マップを作成する

マップ ビューアー → [追加] → [保存]
緯度経度の情報を持ったCSV ファイルなどを、レイヤーとしてマップに追加し、様々なレイヤーを組み合わせてマップを作成することができます。マップの保存には、コンテンツを作成する権限が必要です（権限を持っていない場合でもマップは作成できますが、保存することはできません）。

1. マップ ビューアーを開きます。
2. [追加]   をクリックします。
3. [レイヤーの検索]、[Living Atlas レイヤーの参照]、[Web からレイヤーを追加]、[ファイルからレイヤーを追加]、[マップ メモの追加] いずれかのレイヤーの追加方法を選択します。
 
それぞれのレイヤー追加方法は、以下の通りです。

#### レイヤーの検索
1. [検索] ボックスにキーワードを入力し、[検索] をクリックします。
[検索先] ドロップダウン リストでは、検索する場所を限定することができ、また、[マップ エリア内] のチェックボックスをオンにすると、マップ ビューアーの表示範囲にあるレイヤーを検索することができます。
2. 検索結果は下部のボックス内に表示され、レイヤー名の右にある [追加] をクリックするか❶、レイヤー名をクリックしたのちに❷、[マップに追加] ❸をクリックします。
             
3. [レイヤーの追加を完了] をクリックし、レイヤーの追加を終了します。

#### Living Atlas レイヤーの参照
米国 Esri 社やほかのユーザーが提供する高品質マップ レイヤーをマップに追加します。レイヤーの詳細は、アイテム説明で確認できます。レイヤーによっては、組織向けアカウントでのサイン インが必要であったり、クレジットを消費するものがあります。

#### Web からレイヤーの追加
URL を指定して、ArcGIS Server Web サービス、OGC WMS Web サービス、OGC WMTS Web サービス、Web サーバー上にあるタイル レイヤー、KML ファイル、GeoRSS ファイル、および CSV ファイルのレイヤーを追加することができます。

#### ファイルからレイヤーを追加
1. [ファイルを選択] をクリックして、コンピューター上のファイル（区切りテキスト ファイル（*.csv または *.txt）、GPS Exchange Format（*.gpx）ファイル、またはシェープファイル（*.zip に圧縮済み））を選択します。
  ~~~~
  この方法で追加できるレイヤーのフィーチャ数の上限は、1,000フィーチャです。1,000フィーチャ以上のデータを持つファイルを追加する場合、[マイ コンテンツ] ページの [アイテムの追加] で行う方法があります。
  ~~~~
  ~~~~
  *.csv、*.txt、*.gpx ファイルをマップ表示エリアへドラッグ ＆ ドロップして追加するには → 13ページ
  ~~~~

2. [レイヤーのインポート] をクリックします。
3. [CSV レイヤーの追加] ダイアログが表示された場合は、緯度/経度あるいは住所の情報を含んでいるフィールドを選択します。[レイヤーの追加] をクリックして、レイヤーの追加を終了します。

#### マップ メモの追加
1. [マップ メモの追加] ダイアログで、[名前] フィールドでレイヤー名を、[テンプレート] ドロップダウン リストから任意のマップ メモのテンプレートを選択します。
2. [マップ メモの追加] ダイアログで、名前を入力し、テンプレートをドロップダウン リストから選択して、[作成] をクリックします。
3. フィーチャの追加パネルが表示されるので、マップに追加するシンボルを選択します。
4. マップの任意の位置をクリックすると、その位置にシンボルが表示されると同時にポップアップが開き、タイトルや説明などを入力することができます。
5. コンテンツ パネルでレイヤーが追加されたことを確認し、追加されたレイヤー名にマウス オンするかレイヤー名をクリックし、から [レイヤーの保存] をクリックします。
6. [アイテムの作成] ダイアログでレイヤーのタイトル、タグ、サマリー（説明）を入力し、保存するフォルダーを選択して [アイテムの作成] をクリックします。
  タグを入力して、Enter キーを押すと、入力文字を確定できます。
7. マップを保存するために、[保存] → [保存] をクリックします。
  マップの保存では、マップ ビューアー上で参照しているレイヤーやその表示設定などが保存されます。マップ上で設定したレイヤーのシンボルなどは、レイヤー自体には保存されないため、他のマップでそのレイヤーを追加したときには、再度、シンボルの設定等を行う必要があります。
8. タイトル、タグ、サマリー（説明）を入力し、保存するフォルダーを選択し、[マップの保存]   をクリックします。
9. [マイ コンテンツ] ページに移動し、マップが   のような地図のアイコンで保存されていることを確認できます。

  緯度経度、または住所情報を含むテキスト ファイル（ *.txt、 *.csv）であれば、マップ表示エリアにファイルをドラッグ & ドロップすることで、ポイント フィーチャ レイヤーとしてマップに追加できます。フィールドはカンマ、セミコロン、またはタブで区切る必要があり、その他の区切り文字はサポートされていません。また、緯度経度は、10進度である必要があります。Google Chrome、Mozilla Firefox、Internet Explorer 10以降で利用可能です。

1. 日本語を含むテキストファイルを使用するためには、Windows の「メモ帳」でファイルを開き、[ファイル] メニュー → [名前を付けて保存] をクリックし、[名前を付けて保存] ダイアログの下部に表示される [文字コード] ドロップダウン リストから [UTF-8] を指定して [保存] ボタンをクリックします。












2. 保存したファイルを、マップ ビューアー上にドラッグ & ドロップします。













3． [CSV レイヤーの追加] 画面が表示されます。住所が入力されている場合は、[使用しているフィーチャの特定] では [住所] を指定し、[国] ドロップダウン リストから 「日本」 を選択します。
4． 住所が入力されているフィールド名をクリックし、[場所フィールド] で [住所/大字町丁目以降] を選択します。
5. [レイヤーの追加]  ボタンをクリックします。
 
